
2025-08-05樂透彩中獎號碼

                                
114年 05~06月統一發票中獎號碼
                             
2025-08-06空氣品質指標
                              [NOWnews今日新聞] 國立彰化師範大學輔導與諮商學系，傳出有4名教授涉嫌性侵害、性騷擾學生，其中涉案的副校長張景然，校方已依性騷擾防治法受理及完成調查，裁罰新台幣3萬元、核定退休，另黃姓教授經調查確認性侵屬實依教師法規定應予解聘，且終身不得聘任為教師、2位王姓教授已在8月4日召開性平會，近期將召開教評會討論是否暫時予以停聘接受調查。針對此案，教育部今（5）日表示，若學校未依法受理或依規定調查處理，教育部將督導並檢討追究學校行政疏失及責任，以維護被害人權益。針對相關案情，教育部回應指出，張師性騷擾行為經彰師大召開教評會審議，就調查報告等事實決議，尚無依法應予解聘、停聘或不續聘情形；因張師並無退撫條例所明定不予受理退休或不得申請退休情形，依法教育部應予受理其退休案。而違反性騷擾防治法行為，經彰化縣政府審議認定性騷擾事件成立並課予裁罰，若當事人不服，可依性騷擾防治法第16條第4項規定提起訴願；若當事人有未經審認的新事實或新事證，可依法向學校或權責機關提出。除了張姓教授，彰師大另有黃姓、王姓教授等3名教授涉嫌性騷擾，教育部提到，黃姓教授經學校性別平等教育委員會調查確認性侵屬實，依教師法規定應予解聘，且終身不得聘任為教師；其餘2名王姓教授，彰師大已在8月4日召開性平會，依校園性別事件處理小組會議決議以檢舉案進入調查程序，近期將召開教評會討論是否暫時予以停聘接受調查。教育部表示，有關黃姓教授，學校已函報教育部核准程序中，依教師法規定，於核准解聘前應予停聘，至於2名王姓教授，學校將儘速召開性平會討論此案受理及後續調查；若學校未依法受理或未依規定調查處理，教育部將督導並追究該校行政疏失及責任，以維護被害人權益。